---
layout: post
title:  "第19条：接口只用于定义类型"
date:   2018-04-10 17:10:54 +0800
categories: effective-java
tag: Java
---


当类实现接口时，接口就充当可以引用这个类的实例的类型（type）。因此，类实现了接口，就表明客户端可以对这个类的实例实施某些动作。为了任何其他目的而定义接口是不恰当的。

有一种接口被称为常量接口（constant interface），它不满足上面的条件。这种接口没有包含任何方法，它只包含静态的 final 域，每个域都导出一个常量。
```
// Constant interface antipattern - do not use!
public interface PhysicalConstants {
    // Avogadro's number (1/mol)
    static final double AVOGADROS_NUMBER = 6.02214199e23;
    // Boltzmann constant (J/K)
    static final double BOLTZMANN_CONSTANT = 1.3806503e-23;
    // Mass of the electron (kg)
    static final double ELECTRON_MASS = 9.10938188e-31;
}
```
这时一个不好的用法。类在内部使用某些常量，这纯粹是实现细节。实现常量接口，会导致把这样的实现细节泄露到该类导出的API中。类实现常量接口，这对于这个类的用户来讲没有什么价值。实际上，这样做反而会使他们更加糊涂。更糟糕的是，它代表了一种承诺：如果在将来的发行版本中，这个类被修改了，它不再需要使用这些常量了，它依然必须实现这个接口，以确保二进制兼容性。如果非 final 类实现了常量接口，它的所有子类的命名空间也会被接口中的常量所“污染”。

如果要导出常量，可以有几种合理的选择方案。如果这些常量与某个现有的类或者接口紧密相关，就应该把这些常量添加到这个类或者接口中。例如，在Java平台类库中所有的数值包装类，如 Integer 和 Double ，都导出了 MIN_VALUE 和 MAX_VALUE 常量。如果这些常量最好被看作枚举类型的成员，就应该使用枚举类型（enum type）（见第30条）来导出这些常量。否则，应该使用不可实例化的工具类（utility class）（见第4条）来导出这些常量。下面的例子是前面的 PhysicalConstants 例子的工具类翻版：
```
// Constant utility class
package com.effectivejava.science;
public class PhysicalConstants {
    private PhysicalConstants() { } // Prevents instantiation
    public static final double AVOGADROS_NUMBER = 6.02214199e23;
    public static final double BOLTZMANN_CONSTANT = 1.3806503e-23;
    public static final double ELECTRON_MASS = 9.10938188e-31;
}
```

简而言之，接口应该只被用来定义类型，它们不应该被用来导出常量。