---
layout: post
title:  "第6条：消除过期的对象引用"
date:   2018-04-09 11:53:43 +0800
categories: Java
tag: Java
---


## 过期引用
考虑下面这个简单的栈实现的例子：
```
// Can you spot the "memory leak"?
public class Stack {
    private Object[] elements;
    private int size = 0;
    private static final int DEFAULT_INITIAL_CAPACITY = 16;
    
    public Stack() {
        elements = new Object[DEFAULT_INITIAL_CAPACITY];
    }
    
    public void push(Object e) {
        ensureCapacity();
        elements[size++] = e;
    }

    public Object pop() {
        if (size == 0) {
            throw new EmptyStackException();
        }
        return elements[--size];
    }
    
    /**
    * Ensure space for at least one more element, roughly
    * doubling the capacity each time the array needs to grow.
    */
    private void ensureCapacity() {
        if (elements.length == size) {
            elements = Arrays.copayOf(elements, 2 * size + 1);
        }
    }
}
```
如果一个栈先是增长，然后再收缩，那么，从栈中弹出来的对象将不会被当做垃圾回收，即使使用栈的程序不再引用这些对象，它们也不会被回收。这是因为，栈内部维护着对这些对象的过期引用（obsolete reference）。所谓的过期引用，是指永远也不会再被解除的引用。在本例中，凡是在 elements 数组的“活动部分”（active portion）之外的任何引用都是过期的。活动部分是指 elements 中下标小于 size 的那些元素。

这类问题的修复方法很简单：一旦对象引用已经过期，只需清空这些引用即可。对于上述例子中的 Stack 类而言，只要一个单元被弹出栈，指向它的引用就过期了。 pop 方法的修订版本如下所示：
```
public Object pop() {
    if (size == 0) {
        throw new EmptyStackException();
    }
    Object result = elements[--size];
    elements[size] = null; // Eliminate obsolete reference
    return result;
}
```

## 缓存
一旦你把对象引用放到缓存中，它就很容易被遗忘掉，从而使得它不再有用之后很长一段时间内仍然留在缓存中。只要在缓存之外存在对某个项的键的引用，该项就有意义，那么就可以用 WeakHashMap 代表缓存；当缓存中的项过期后，它们就会自动被删除。记住只有当所要的缓存项的生命周期是由该键的外部引用而不是由值决定时， WeakHashMap 才有用处。

## 监听器和其他回调
如果你实现了一个API，客户端在这个API中注册回调，却没有显式地取消注册，那么除非你采取某些动作，否则它们就会积聚。确保回调立即被当做垃圾回收的最佳方法是只保存它们的弱引用（weak reference），例如，只将它们保存成 WeakHashMap 中的键。