---
layout: post
title:  "第8条：覆盖 equals 时请遵守通用约定"
date:   2018-04-10 15:09:57 +0800
categories: Java
tag: Java
---


在覆盖 equals 方法的时候，你必须要遵守它的通用约定。下面是约定的内容，来自 Object 的规范[JavaSE6]：
equals 方法实现了等价关系（equivalence relation）：
- 自反性（reflexive）。对于任何非 null 的引用值 x ， x.equals(x) 必须返回 true 。
- 对称性（symmetric）。对于任何非 null 的引用值 x 和 y ，当且仅当 y.equals(x) 返回 true 时， x.equals(y) 必须返回 true 。
- 传递性（transitive）。对于任何非 null 的引用值 x 、 y 和 z 。如果 x.equals(y) 返回 true ，并且 y.equals(z) 也返回 true ，那么 x.equals(z) 也必须返回 true 。
- 一致性（consistent）。对于任何非 null 的引用值 x 和 y ，只要 equals 的比较操作在对象中所用的信息没有被修改，多次调用 x.equals(x) 就会一致地返回 true ，或者一致的返回 false 。
- 对于任何非 null 的引用值 x ， x.equals(null) 必须返回 false 。

## 实现高质量 equals 方法的诀窍
1. 使用 == 操作符检查“参数是否为这个对象的引用”。如果是，则返回 true 。这只不过是一种性能优化，如果比较操作有可能很昂贵，就值得这么做。
2. 使用 instanceof 操作符检查“参数是否为正确的类型”。如果不是，则返回 false 。一般说来，所谓“正确的类型”是指 equals 方法所在的那个类。有些情况下，是指该类所实现的某个接口。如果类实现的接口改进了 equals 约定，允许在实现了该接口的类之间进行比较，那么就使用接口。集合接口（collection interface）如 Set 、 List 、 Map 和 Map.Entry 具有这样的特性。
3. 把参数转换成正确的类型。因为转换之前进行过 instanceof 测试，所以确保会成功。
4. 对于该类中每个“关键（significant）域，检查参数中的域是否与该对象中对应的域相匹配”。如果这些测试全部成功，则返回 true ；否则返回 false 。
5. 当你编写完成了 equals 方法之后，应该问自己三个问题：它是不是对称的、传递的、一致的？
6. 覆盖 equals 时总要覆盖 hashCode （见第9条）。
7. 不要将 equals 声明中的 Object 对象替换为其他的类型。程序员编写出下面这样的 equals 方法将参数的类型设置成了MyClass，这会使程序员花上数个小时都搞不清为什么它不能正常工作：
```
public boolean equals(MyClass o) {
...
}
```

==特别注意，在编写equals，compareTo接口的时候，应避免允许子类与父类比较，否则很难保证传递性==  
较好的办法是，使用组合的方式来扩展功能如，定义一个基础类Point
```
public class Point {
    private final int x;
    private final int y;
    public Point(int x, int y) {
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
    
    @Override
    public boolean equals(Object o) {
        if (!(o instanceof Point)) {
            return false;
        }
        
        Point p = (Point)o;
        return p.x == x && p.y == y;
    }
... // Remainder omitted
}
```

再扩展一个带颜色的类
```
// Adds a value component without violating the equals contract
public class ColorPoint {
    private final Point point;
    private final Color color;
    public ColorPoint(int x, int y, Color color) {
        if (color == null) {
            throw new NullPointerException();
        }
        point = new Point(x, y);
        this.color = color;
    }
    
    /**
    * Returns the point-view of this color point.
    */
    pulic Point asPoint() {
        return point;
    }

    @Override 
    public boolean equals(Object o) {
        if (!(o instanceof ColorPoint)) {
            return false;
        }
        ColorPoint cp = (ColorPoint) o;
        return cp.point.equals(point) && cp.color.equals(color);
}
... // Remainder omitted
}
```
保证比较时是相同类实例的比较，当必须比较不同类实例时，通过获取一个视图view（如ColorPoint中的asPoint），保证两个实例比较的是相同的内容。