---
layout: post
title:  "第18条：接口优于抽象类"
date:   2018-04-10 17:03:19 +0800
categories: Effective-Java
tag: Java
---


Java程序设计语言提供了两种机制，可以用来定义允许多个实现的类型：接口和抽象类。这两种机制之间最明显的区别在于，抽象类允许包含某些方法的实现，但是接口则不允许。一个更为重要的区别在于，为了实现由抽象类定义的类型，类必须成为抽象类的一个子类。任何一个类，只要它定义了所有必要的方法，并且遵守通用约定，它就被允许实现一个接口，而不管这个类是处于类层次（class hierarchy）的哪个位置。因为Java只允许单继承，所以，抽象类作为类型定义受到了极大的限制。

现有的类可以很容易被更新，以实现新的接口。如果这些方法尚不存在，你所需要做的就只是增加必要的方法，然后在类的声明中增加一个 implements 子句。例如，当 Comparable 接口被引入到Java平台中时，会更新许多现有的类，以实现 Comparable 接口。一般来说，无法更新现有的类来扩展新的抽象类。如果你希望让两个类扩展同一个抽象类，就必须把抽象类放到类型层次（type hierarchy）的高处，以便这两个类的一个祖先成为它的子类。遗憾的是，这样做会间接地伤害到类层次，迫使这个公共祖先的所有后代类都扩展这个新的抽象类，无论它对于这些后代类是否合适。

接口是定义mixin（混合类型）的理想选择。不严格地将，mixin是指这样的类型：类除了实现它的“基本类型（primitive type）”之外，还可以实现这个mixin接口，以表明她提供了某些可供选择的行为。例如， Comparable 是一个mixin接口，它允许类表明它的实例可以与其他的可相互比较的对象进行排序。这样的接口之所以被称为mixin，是因为它允许任选的功能可被混合到类型的主要功能中。抽象类不能被用于定义mixin，同样也是因为它们不能被更新到现有的类中：类不可能有一个以上的父类，类层次结构中也没有适当的地方来插入mixin。

较好的方式是先定义一个接口，之后再提供一个骨架实现类，用户在使用时可以方便地实现他们
```java
// Skeletal Implementation
public abstract class AbstractMapEntry<K, V>
        implements Map.Entry<K, V> {
    // Primitive operations
    public abstract K getKey();
    public abstract V getValue();

    // Entries in modifiable maps must override this method
    public V setValue(V value) {
        throw new UnsupportedOperationException();
    }

    // Implements the general contract of Map.Entry.equals
    @Override
    public boolean equals(Object o) {
        if (o == this) {
            return true;
        }
    
        if (! (o instanceof Map.Entry)) {
            return false;
        }
    
        Map.Entry<?, ?> arg = (Map.Entry) o;
        return equals(getKey(), arg.getKey()) && equals(getValue(), arg.getValue());
    }

    private static boolean equals(Object o1, Object o2) {
        return o1 == null ? o2 == null : o1.equals(o2);
    }

    // Implements the general contract of Map.Entry.hashCode
    @Override 
    public int hashCode() {
        return hashCode(getKey()) ^ hashCode(getValue());
    }

    private static int hashCode(Object obj) {
        return obj == null ? 0 : obj.hashCode();
    }
}
```

接口的使用，有利有弊。骨架类本质上是一个抽象类，通过骨架类甚至提供一个简单实现类有利于为后续类演变时，提供新的实现方法，让所有现有的使用者都可以不做修改就可以使用，但单纯用接口，是无法做到的。

简而言之，接口通常是定义允许多个实现的类型的最佳途径。这条规则有个例外，即当演变的容易性比灵活性和功能更为重要的时候。在这种情况下，应该使用抽象类来定义类型，但前提是必须理解并且可以接受这些局限性。如果你导出了一个重要的接口，就应该坚决考虑同时提供骨架实现类。最后，应该尽可能谨慎地设计所有的公有接口，并通过编写多个实现来对它们进行全面的测试。