---
layout: post
title:  "第51条：当心字符串连接的性能"
date:   2018-04-13 16:35:51 +0800
categories: effective-java
tag: Java
---


在进行大量的连接操作时，使用StringBuilder更高效。

下面列出了此类的几个常用方法：
1. Append 方法可用来将文本或对象的字符串表示形式添加到由当前 StringBuilder对象表示的字符串的结尾处。以下示例将一个 StringBuilder对象初始化为“Hello World”，然后将一些文本追加到该对象的结尾处。将根据需要自动分配空间。
    ```
    StringBuilderMyStringBuilder = new StringBuilder("Hello World!");
    MyStringBuilder.Append(" What a beautiful day.");
    Console.WriteLine(MyStringBuilder);
    ```
    此示例将 Hello World! What abeautiful day.显示到控制台。

2. AppendFormat 方法将文本添加到 StringBuilder的结尾处，而且实现了 IFormattable接口，因此可接受格式化部分中描述的标准格式字符串。可以使用此方法来自定义变量的格式并将这些值追加到 StringBuilder的后面。以下示例使用 AppendFormat方法将一个设置为货币值格式的整数值放置到 StringBuilder的结尾。
    ```
    int MyInt= 25;
    StringBuilder MyStringBuilder = new StringBuilder("Your total is ");
    MyStringBuilder.AppendFormat("{0:C} ", MyInt);
    Console.WriteLine(MyStringBuilder);
    ```
    此示例将 Your total is $25.00显示到控制台。

3. Insert 方法将字符串或对象添加到当前 StringBuilder中的指定位置。以下示例使用此方法将一个单词插入到 StringBuilder的第六个位置。
    ```
    StringBuilderMyStringBuilder = new StringBuilder("Hello World!");
    MyStringBuilder.Insert(6,"Beautiful ");
    Console.WriteLine(MyStringBuilder);
    ```
    此示例将 Hello BeautifulWorld!显示到控制台。

4. 可以使用 Remove方法从当前 StringBuilder中移除指定数量的字符，移除过程从指定的从零开始的索引处开始。以下示例使用 Remove方法缩短 StringBuilder。
    ```
    StringBuilderMyStringBuilder = new StringBuilder("Hello World!");
    MyStringBuilder.Remove(5,7);
    Console.WriteLine(MyStringBuilder);
    ```
    此示例将 Hello显示到控制台。

5. 使用 Replace方法，可以用另一个指定的字符来替换 StringBuilder对象内的字符。以下示例使用 Replace方法来搜索 StringBuilder对象，查找所有的感叹号字符 (!)，并用问号字符 (?)来替换它们。
    ```
    StringBuilderMyStringBuilder = new StringBuilder("Hello World!");
    MyStringBuilder.Replace('!', '?');
    Console.WriteLine(MyStringBuilder);
    ```
    此示例将 Hello World?显示到控制台