---
layout: post
title:  "第7条：避免使用终结方法"
date:   2018-04-09 16:52:51 +0800
categories: effective-java
tag: Java
---


终结方法（finalizer）通常是不可预测的，也是很危险的，一般情况下是不必要的。使用终结方法会导致行为不稳定、降低性能，以及可移植性问题。终结方法的缺点在于不能保证会被及时地执行。从一个对象变得不可到达开始，到它的终结方法被执行，所花费的这段时间是任意长的。

Java语言规范并不保证哪个线程将会执行终结方法，所以，除了不使用终结方法之外，并没有很轻便的方法能够避免这样的问题。

Java语言规范不仅不保证终结方法会被及时地执行，而且根本就不保证它们会被执行。当一个程序终止的时候，某些已经无法访问的对象上的终结方法却根本没有被执行，这是完全有可能的。结论是：不应该依赖终结方法来更新重要的持久状态。例如，依赖终结方法来释放共享资源（比如数据库）上的永久锁，很容易让整个分布式系统垮掉。

如果类中封装了资源确实需要终止，则应该提供一个显式的终结方法，并要求该类的客户端在每个实例不再有用的时候调用这个方法。显式的终止方法通常与 try-finally结构结合起来使用，以确保及时终止。在finally子句内部调用显式的终止方法，可以保证即使在使用对象的时候有异常抛出，该终止方法也会执行：
```java
// try-finally block guarantees execution of termination methods
Foo foo = new Foo(...);
try {
    // Do what must be done with foo
    ...
} finally {
    foo.terminate(); // Explicit termination method
}
```

终结方法的好处：
1. 当对象的所有者忘记调用前面段落中建议的显式终止方法时，终结方法可以充当“安全网（safety net）”。
2. 合理用途与对象的本地对等体（native peer）有关。本地对等体是一个本地对象（native object），普通对象通过本地方法（native method）委托给一个本地对象。因为本地对等体不是一个普通对象，所以垃圾回收器不会知道它，当它的Java对等体被回收的时候，它不会被回收。在本地对等体并不拥有关键资源的前提下，终结方法正是执行这项任务最合适的工具。如果本地对等体拥有必须被及时终止的资源，那么该类就应该具有一个显式的终止方法，如前所述。终止方法应该完成所有必要的工作以便释放关键的资源。终止方法可以是本地方法，或者它也可以调用本地方法。

如果子类实现者覆盖了超类的终结方法，但是忘了手工调用超类的终结方法（或者有意选择不调用超类的终结方法），那么超类的终结方法将永远也不会被调用到。要防范这样粗心大意或者恶意的子类是有可能的，代价就是为每个将要终被的对象创建一个附加的对象。不是把终结方法放在要求终结处理的类中，而是把终结方法放在一个匿名的类（见第22条）中，该匿名类的唯一作用就是终结它的外围实例（enclosing instance）。该匿名类的单个实例被称为终结方法守卫者（finalizer guardian），外围类的每个实例都会创建这样一个守卫者。外围实例在它的私有实例域中保存着一个对其终结方法守卫者的唯一引用，因此终结方法守卫者与外围实例可以同时启动终结过程。当守卫者被终结的时候，它执行外围实例所期望的终结行为，就好像它的终结方法是外围对象上的一个方法一样：
```
// Finalizer Guardian idiom
public class Foo {
    // Sole purpose of this object is to finalize outer Foo object
    pricate final Object finalizerGuardian = new Object() {
        @Override protected void finalize() throws Throwable {
        ... // Finalize outer Foo object
        }
    };
    ... // Remainder omitted
}
```
注意，公有类 Foo 并没有终结方法（除了它从 Object 中继承了一个无关紧要的之外），所以子类的终结方法是否调用 super.finalize 并不重要。对于每一个带有终结方法的非 final 公有类，都应该考虑使用这种方法。